Bugungi videoda nima haqida? N4 grammatikasining xulosasi.
1-qism: Qor tufayli poyezd kechikishi
Kechikdingiz-ku.
Kechirasiz.
Nima bo'ldi?
Poyezd kechikib ketdi.
Shundaymi?
Ha.
Baxtsiz hodisami?
Yo'q, qor yog'di.
Qormi?
Ha, juda ko'p yog'di.
Qiyin bo'lgan-ku.
Ha, juda sovuq edi.
Shamolladingizmi?
Yo'q, hammasi joyida.
Yaxshi bo'ldi.
Kutib turganim uchun uzr.
Hech qisi yo'q.
Rahmat.
Yig'ilish allaqachon boshlandi-mi?
Yo'q, hali emas.
Yaxshi bo'ldi-ku.
Ha, endi tinchlandim.
Hujjatlarni olib keldingizmi?
A, unutib qo'ydim.
E, unutdingizmi?
Ha, shoshayotgan edim.
Olib kelishga qaytasanmi?
Yo'q, ma'lumotlarim bor.
Kompyuteringizdamikin?
Ha, hammasi joyida.
Bugungi videoning skriptini tavsif va eng yaxshi kommentdan yuklab olishingiz mumkin. Yuklashdan oldin iltimos, komment qoldiring.
2-qism: Yangi xonamdan ko'rinish
Bu sizning yangi xonangizmi?
Ha, shunday.
Keng-ku.
Ha, yolg'iz yashash mumkin.
Derazasi katta ekan.
U yerdan tog'lar ko'rinadi.
Rostdan ham-ku.
Fujiyama ham ko'rinadi.
Ajoyib!
Dengiz ham ko'rinadimi?
Yo'q, dengiz ko'rinmaydi.
Shundaymi?
Tunda yulduzlar ko'rinadimi?
Ha, juda ko'p ko'rinadi.
Yaxshi xona ekan.
Lekin, biroz shovqinli.
Nima uchun?
Mashina tovushini eshitayapman.
Ha, rostini aytsam, eshitayapman.
Poyezd tovushi ham eshitadimi?
Yoʻq, eshitmayapman.
Yaxshi boʻldi.
Yaqin atrofda xarid qilish mumkinmi?
Ha, supermarket bor.
Piyoda borish mumkinmi?
Ha, besh daqiqada borasiz.
Qulay ekan!
Ovqat ham pishirishingiz mumkin.
Oshxona ham keng ekan-ku!
Ha, juda qulay.
Bugungi videodagi mavzuni takrorlash uchun sayt havolasini tavsif qismida va eng yuqori kommentda topishingiz mumkin. *Sayt oldindan ogohlantirmasdan oʻchirilishi mumkin.
3-SAHNA: Band kunlar va dam olish kunlari / Band ish kunlari va dam olish kunlari
Bu hafta juda band ekanmiz, shundaymi?
Ha, juda bandmiz.
Har kuni qoʻshimcha ishlayapsizmi?
Ha, har kuni qoʻshimcha ishlayapman.
Qiyin ekan-ku!
Ishlayotganimda ovqatlanaman.
Bunday qilish yaxshi emas-ku.
Bilaman.
Ishlayotganingizda musiqa tinglayapsizmi?
Yoʻq, tinglamayapman.
Dam olish kunlarida dam olasizmi?
Ha, dam olishni rejalashtiryapman.
Nima qilmoqchisiz?
Kino koʻrib, ichkilik ichaman.
Yaxshi ekan!
Oʻsha restoranga borishni xohlayman.
Vokzal oldidagi restoranmi?
Ha, u yerda doimo odamlar navbatda turadi.
Mashhur joy ekan!
Ha, arzon ham, mazali ham.
Men ham borishni xohlayman.
Unda, birga bormaymizmi?
Borishni xohlayman, lekin vaqtim yoʻq.
Nima uchun?
Tozalash ham qilaman, kir yuvish ham qilaman.
Band ekan-ku!
Ha, qilishim kerak boʻlgan ishlar koʻp.
Navbatda borganimizda boramiz.
Ha, albatta.
Kutib qolaman!
4-SAHNA: Unutilgan narsalar bilan kurashish / Unutilgan buyumlarga chora koʻrish
Voy, muammo boʻldi!
Nima boʻldi?
Sumkamni unutib qoldim.
Qayerga unutdingiz?
Poyezdda unutib qoldim.
Bu juda qiyin ekan.
Nima qilsak?
Stansiya xodimiga so‘raymiz.
Ha, shunday qilamiz.
Qanday sumka?
Qora sumka.
Ichida nima bor?
Hamyon bor.
Kalit ham bormi?
Ha, bor.
O‘rindiqda qoldirdingizmi?
Yo‘q, javonga qo‘ydim.
Javonda qoldirib ketdingiz, shundaymi?
Ha, shunday qilib tushib ketdim.
Tez orada topiladi.
Xavotirdaman.
Hozir stansiya xodimi telefon qilyapti.
Topildi-mi?
Sumka topilgan ekan.
Yaxshi bo'ldi.
Yengil nafas oldingiz.
Hozir olib kelaman.
A, chipta ham yo‘qotib qo‘ydingizmi?
A, chipta ham yo‘q.
Cho‘ntagingizni yaxshi qidiring.
5-Sahna: Ziyofat tayyorlash
Ziyofat tez orada boshlanadi-ku!
Ha, tayyor bo‘ldingizmi?
Ichimliklar sovutilgan.
Spirtli ichimliklar ham sotib olinganmi?
Ha, muzlatgichda.
Taomlar haqida nima deysiz?
Taomlar tayyor.
Xonani tozalash tugadi-mi?
Ha, tozalab qo‘yilgan.
Bezaklar qanday?
Devorga gullar osilgan.
Stullar joylashtirilganmi?
Yo‘q, hali yo‘q.
Men joylashtirib qo‘yaman.
Iltimos.
Stol haqida nima qilamiz?
Artib qo‘ying.
Tushunarli.
Men likopchalarni chiqarib qo‘yaman.
Xashaklarni ham joylashtirib qo‘yaymi?
Ha, joylashtirib qo‘ying.
Musiqa ham qo‘yib qo‘yaman.
Tinch musiqa yaxshi.
Tushunarli, qidirib qo‘yaman.
Derazani ochib qo‘yamizmi?
Yoʻq, yopiq holda qoldiring.
Nima uchun?
Bugun havo sovuq, shuning uchun.
Shunday, rostdan.
Tayyorlik shu bilan tugadi, shundaymi?
6-SAHNA: Sayohat Rejalari / Travel Plans
Ertadan dam olish kunimiz boshlanadi, shundaymi?
Ha, qayergadir ketmoqchiman.
Qayerga borishni rejalashtiryapsiz?
Kyotoga borishni oʻylayapman.
Yaxshi ekan!
Issiq buloqqa tushmoqchiman.
Kim bilan borishni rejalashtiryapsiz?
Oilam bilan boraman.
Mehmonxonani allaqachon band qildingizmi?
Ha, oʻtgan hafta band qildim.
Mashinada borishni rejalashtiryapsizmi?
Yoʻq, Shinkansenda boraman.
Chiptalarni sotib oldingizmi?
Yoʻq, hali sotib olmaganman.
Tezroq sotib olish yaxshiroq boʻlardi.
Ertaga sotib olmoqchiman.
Hozirdan ham yetib boradimi?
Ehtimol, muammo boʻlmaydi deb oʻylayman.
Men dengizga borishni rejalashtiryapman.
Dengizmi? Suzmoqchimisiz?
Yoʻq, suzishni rejalashtirmayman.
Unda nima qilishni rejalashtiryapsiz?
Dengiz suratlari olishni rejalashtiryapman.
Kim bilan borasiz?
Yolgʻiz boraman.
Ehtiyot boʻling va zavqlaning!
Rahmat.
Kyotodan sovgʻalar olib kelaman.
Vov, shu kunni intizorlik bilan kutaman!
Ha, intizorlik bilan kutib turing.
7-SAHNA: Kasallik Alomatlari va Qanday Qilib Boshqarish / Symptoms of Illness and How to Respond
Yuz rangingiz yaxshi emas.
Boshim biroz ogʻriyapti.
Isitmangiz ham boʻlishi mumkin.
Shunday boʻlishi mumkin.
Bugun ertaroq uyga qaytsangiz yaxshi boʻlardi.
Lekin hali ishlarim bor.
Zoʻr bermaslik kerak.
Ertaga muhim yigʻilish ham bor.
Yomonlashmasdan oldin dam oling.
Avval dori ichish kerakmi?
Ha, ichib qoʻyish yaxshiroq.
Shifoxonaga ham borish kerakmi?
Ha, borish yaxshiroq boʻlardi.
Unda tushdan keyin shifoxonaga boraman.
Shu yaxshi boʻlardi.
Tashqarida qor yogʻishi mumkin.
Tushdan keyin yanada sovuqroq boʻladi, shunday emasmi?
Ha, juda sovuq tuyuladi.
Issiqroq kiyinib oling yaxshiroq boʻladi.
Qalin palto kiyganingiz maʼqul.
Ha, shunday qilish kerak.
Shifoxonagacha taksi bilan borganingiz maʼqulmi?
Ehtimol, elektr poyezdi yaxshiroqdir.
Nega?
Qor tufayli yoʻllar tirband boʻlishi mumkin.
Tushunarli.
Shunda sogʻligʻingizga eʼtibor bering.
Rahmat.
Bugun kechasi yaxshi dam oling.
Ha, shunday qilamiz.
8-SAHNA: Yapon belgilarini tushunish / Yapon belgilarini oʻqish
Ana oʻsha belgini koʻryapsizmi?
U yerda nima yozilgan?
„Toʻxta“ deb yozilgan.
Bu nimani anglatadi?
Bu yerda toʻxtang degan maʼnoni bildiradi.
Tushunarli.
U yerda ham biror narsa yozilgan koʻrinadi.
„Kirish mumkin emas“ deb yozilgan.
Ichkariga kirish mumkin emas degani.
Qattiq qoidalar ekan.
Ha, zavod ichi xavfli boʻladi.
Kaska kiying, deyishdi.
Kim aytdi?
Zavod xodimi aytdi.
Boshni himoya qiling degani, shundaymi?
Ha, oʻshani nazarda tutgan boʻlishi kerak.
Ana oʻsha qizil belgi nima?
„Tegrma“ deb yozilgan.
Mashinaga tegmang degani, shundaymi?
Ha, shunday.
Bu yerda „Chekish taqiqlanadi“ deb yozilgan.
Bu yerda chekish mumkin emas degani.
Shunda bu yerda chekib boʻlmaydi.
Ha, tashqaridagi chekish joyida chekaylik.
Aytgancha, boʻlim boshligʻi kel, degan edi.
Ofisga kel degani, shundaymi?
Shoshil, deb ham aytdi.
Tezroq qayt degani.
Ha, shoshilaylik.
Tushunarli.
9-SAHNA: Tort pishirishda yordam berish / Tort tayyorlashda yordam
Endi tort tayyorlaymiz.
Yaxshi ekan!
Retsept kitobidagi tartibda tayyorlaymiz.
Qiyin boʻlmaydimi?
Video darslikdagi ustoz aytganidek qilsangiz, muammo boʻlmaydi.
Men ham yordam beraymi?
Ha, qoʻllaringizni yuvib kelganingizdan keyin yordam bering.
Yuvib keldim.
Shunda tuxumni idishga solib, aralashib qoʻying.
Bunday qilaymi?
Ha, keyinroq shakar solib yana aralashtiramiz.
Sut ham qo'shamanmi?
Yo'q, sut qo'shmaymiz.
Suv qo'shamizmi?
Ha, ozgina suv qo'shamiz.
Keyin nima qilamiz?
Pechda pishirib, keyin sovutamiz.
Necha daqiqa pishiramiz?
Ko'rsatmaga ko'ra pishiramiz.
U yerda o‘ttiz daqiqa deb yozilgan.
Unda, o‘ttiz daqiqa pishiramiz.
Qaymoq surtasizmi?
Yo'q, qaymoq surtmay, shunday yeymiz.
Shirin ko'rinibdi!
Muzlatgichda sovutib, keyin yeyishni boshlaymiz.
Kutish qiyin bo'lyapti!
Tozalagandan keyin choy tayyorlaymiz.
Rahmat.
Choyga shakar solmasdan ichasizmi?
Ha, shakar solmasdan ichaman.
10-sahna: Sovg‘a olish / Sovg‘a qanday sotib olish kerak
Sovg‘a sotib olmoqchiman.
Sovg‘a bo‘lsa, ana o‘sha do‘kon yaxshi.
Bu yerdan uzoqmi?
Yo‘q, besh daqiqa yurib boriladi.
Nima mazali?
Shirinlik bo‘lsa, pechenye juda mazali.
Narxi arzonmi?
Arzon bo‘lsa, ko‘p sotib olasizmi?
Ha, arzon bo‘lsa, sotib olmoqchiman.
Ehtimol, arzon bo‘ladi deb o‘ylayman.
Do‘konga borsak, bilib olamiz.
Ha, tez boradigan bo‘lsak, hali ochiq bo‘ladi.
Agar yomg‘ir yog‘sa, bormaymiz.
Hozir yog‘mayapti.
Ob-havo yaxshi bo‘lsa, boramiz.
Unda, boramiz!
Ana o‘sha do‘konda karta ishlatish mumkinmi?
Ha, karta bilan to‘lash mumkin.
Naqd pul bo‘lmasa, karta bilan to‘laymiz.
Bu yaxshi fikr.
Yo‘lni bilmasangiz, aytib qo‘yaman.
Smartfon xaritasiga qarasak, bilib olamiz.
Smartfon juda qulay narsa ekan.
Qidirsak, darhol topiladi.
Vaqt bo‘lsa, kafe ham borishni xohlayman.
Kofe bo‘lsa, ana o‘sha yerda juda mazali.
Erta borsak, joy topamiz.
Ha, biroz shoshilaylik.
Yugursak, yetib olamiz.
Yiqilmang, iltimos!
11-sahna: Sog‘lom odatlarni shakllantirish / Sog‘lom odatlarni o‘rganamiz
Yaqinda sport zaliga borib turasizmi?
Ha, ozish uchun borib turaman.
Har kuni yugurib turasizmi?
Ha, endi uzoqroq yugura olaman.
Ajoyib!
Avval hech yugura olmasdim.
Har kuni sport qilib turasizmi?
Ha, imkon qadar piyoda yurishga harakat qilaman.
Ovqatlanish qanday?
Koʻp sabzavot yeyishga harakat qilaman.
Shirinlik yemaysizmi?
Yemaslikka harakat qilaman.
Men yaqinda semirib ketdim.
Sport qilmaganingiz uchun.
Eski kiyimlarimni kiya olmay qoldim.
Ozroq sport qilib turing.
Lekin vaqtim yoʻq.
Erta turishga harakat qilsangiz boʻladi.
Ertalab erta turishga odatlandingizmi?
Ha, soat oltida turishga harakat qilaman.
Unda men ham harakat qilaman.
Sport zalida suza oladigan boʻldingizmi?
Yoʻq, hali suza olmayman.
Toʻxtamang, mashq qilishda davom eting.
Ha, basseynaga borishga harakat qilaman.
Shamollamang, ehtiyot boʻling.
Ha, ehtiyot boʻlaman.
Men koʻp suv ichishga harakat qilaman.
Bu ham sogʻlik uchun foydali.
Shuning uchun sogʻligim yaxshilandi.
12-Sahna: Eng yomon kun / A Terrible Day
Bugun eng yomon kun boʻldi.
Nima boʻldi?
Ertalab toʻla poyezdda oyogʻimga bosishdi.
Bu ogʻriq beradi-ku.
Ha, juda ogʻridi.
Yana nima boʻldi?
Orqamdan itarib yuborishdi.
Qiyin bo'lgan-ku.
Ishda direktor menga qattiq tanbeh berdi.
Xato qildingizmi?
Ha, hujjatlarni xato tayyorlaganman.
Direktor sizni chaqirdi-mi?
Ha, xonaga chaqirdi.
Qattiq gapirdimi?
Ha, koʻp tanbeh berdi.
Bu juda tushkunlikka soladi.
Qaytishda yomgʻir yogʻdi.
Soyabon olmagan edingizmi?
Soyabonim oʻgʻirlab ketishdi.
Voy, oʻgʻirlab ketishganmi?
Ha, konbini soyabonlaridan oʻgʻirlab ketishdi.
Bundan tashqari, telefonimni ham tushirib sindirdim.
Kimdir bilan toʻqnashdingizmi?
Ha, nomaʼlum odam bilan toʻqnashdim.
Haqiqatan ham eng yomon kun boʻldi-ku.
13-Sahna: Sportning zavqi / Sport qilish quvonchi
Bugun ob-havo juda yaxshi ekan-ku.
Tashqarida sport qilish juda yoqimli.
Shunday, rostdan.
Men tennis oʻynashni juda yaxshi koʻraman.
Men ham.
Dam olish kunlarida sport qilish sogʻliq uchun foydali.
Tanaka-san, siz sport tomosha qilishni ham yaxshi koʻrasizmi?
Ha.
Lekin, oʻzim sport qilishni eng yaxshi koʻraman.
Men yugurishni biroz qiyin koʻraman.
Muammo yoʻq.
Birgalikda zavqlanish muhim.
Voy, muammo boʻldi!
Nima bo'ldi?
Tennis poyabzali olib kelishni unutibman.
E?
Olib kelishni unutdingizmi?
Ha.
Sumkamga solishni unutdim.
Poyabzalsiz qiyin boʻladi-ku.
Qabulxonada poyabzal ijaraga berishini bilasizmi?
Ha.
Ijaraga berishini bilaman.
Yaxshi bo'ldi.
Endi borib ijaraga olaman.
A, bugun Suzuki-san kelishini bilasizmi?
Yoʻq, kelishini bilmasdim.
Tez orada shu yerga yetib keladi.
Suzuki-san tennisda juda mohir.
Ha.
Bizlar orasida eng mohiri Suzuki-san.
Shunday, rostdan.
Birga mashq qilish biroz asabni buzar.
Suzuki-san yangi raketka sotib olganini bilasizmi?
Yoʻq, bilmasdim.
Bugun u bilan oʻynashni tomosha qilishni intizorman.
Bu juda qiziqarli boʻladi-ku.
Tomosha qilishni kutolmayapman.
Unda tezroq borib poyabzal ijaraga oling.
Ha.
Qabulxonada pul toʻlashni unutmang.
Biz oʻynaydigan kort ana u yerda.
Tushunarli.
Hozir boraman.
Shoshilib yugurish xavfli.
Ha.
Ehtiyot boʻlaman.
14-Sahna: Kechikish haqida xabar va uzr / Kechikkanlik uchun uzr va muloqot
Kechikkanim uchun uzr.
Uzoq vaqtdan beri kutayotgan edim.
Avtobus kelmadi, shuning uchun kechikdim.
Baxtsiz hodisa boʻlganmi?
Yoʻl tirband edi, hech qanday harakat yoʻq edi.
Xavotirdan qoʻlingizga qoʻngʻiroq qildim.
Telefonimning batareyasi tugab qoldi, shuning uchun javob bera olmadim.
Bu muammo boʻldi-ku.
Ha, juda tashvishlandim.
Sizdan xabar boʻlmadi, shuning uchun biroz jahlim chiqdi.
Rostdan kechirasiz.
Charchadim, biroz dam olamiz.
Ana oʻsha kafe boʻsh, kiramiz.
Qahva ichmoqchiman.
Men toʻlayman, shuning uchun sevimli narsangizni buyurtma qiling.
Rostdan ham yaxshimi?
Kechikdim, shuning uchun sizga sovgʻa qilaman.
Unda, minnatdorchilik bilan qabul qilaman.
Tashqarisi sovuq edi, shuning uchun iliq narsa yaxshi boʻlardi.
Birdan yomgʻir yogʻa boshladi, sovuq.
Men hoʻl boʻlmaganim uchun yaxshi boʻldi.
Men ham soyabon olib yurganim uchun yaxshi boʻldi.
Kinoning vaqti yaxshimi?
Vaqti oʻtib ketdi, endi koʻrolmaymiz.
Rostdan uzr.
Keyingi seans bor, muammo yoʻq.
Yengil nafas oldim.
Vaqti bor, shuning uchun sekinroq qilamiz.
Shunday, rostdan.
Endi jahlim chiqmadi, xavotir olmang.
15-SAHNA: Achchiqlikni sinab koʻrish
Bu taom mazali ekanmi?
Mazali yoki yoʻqligini bilish uchun avval tatib koʻraman.
Koʻrinishidan achchiqdek.
Qanchalik achchiq ekanligini ofitsiantdan soʻraymiz.
Ofitsiant biroz achchiq ekanligini aytdi.
Biz buni yey olishimiz yoki yoʻqligini bilmaymiz.
Unda, biroz tatib koʻraman.
Qanday?
Juda achchiq.
Suv ichib koʻrasizmi?
Ha, ichib koʻraman.
Yaxshimisiz?
Achchiq, lekin yana bir tishlamani tatib koʻraman.
Achchiq narsalarni yoqtirasizmi?
Oʻzim ham yoqtiraman yoki yoʻqligimni bilmayman.
Terlagansiz-ku.
Juda achchiq, hatto issiq yoki sovuq ekanligini ham bilmayapman.
Zoʻrlamang.
Aytib turing, bu goʻsht qaysi hayvon goʻshti ekanligini bilasizmi?
Choʻchqa goʻshti yoki yoʻqligini ofitsiantdan soʻraymizmi?
Taʼmi tovuq goʻshtiga oʻxshaydi.
Menyuda yozilganini koʻrib chiqamizmi?
Bu yerda yozilmagan.
Mazali ekan, qaysi goʻsht ekanligi muhim emas.
Desert ham buyurtma qilamizmi?
Shirin yoki yoʻqligini bilish qiziq.
Bu pirogni tatib koʻraman.
Qanchadir turishini bilasizmi?
Menyudan narxini koʻrayapman.
Qimmat boʻlmasa yaxshi boʻlardi.
16-Sahna: Hurmatli soʻzlardan foydalanish / Hurmatli tilning toʻgʻri ishlatilishi
Bu qandolatlar juda chiroyli ekan!
Ha, mijozlarimizdan sovgʻa oldim.
Bu mashhur doʻkonning qandolatlarimi?
Ha, direktorimiz sotib kelishdi.
Ajoyib!
Ha, juda xursand boʻldim.
Men ham bitta olsam boʻlmaydimi?
Albatta, iltimos.
Rahmat.
Omad.
Taʼmi qanday?
Juda mazali!
Aytgancha, boʻlim boshligʻingizga choy quyib berolmaysizmi?
Ha, choy quyib beraman.
Boʻlim boshligʻingizga nisbatan 'beraman' degan soʻz notoʻgʻri.
A, shunday ekan.
Kechirasiz.
Choy quyib, taqdim qilib qoʻying.
Ha, tushundim.
Ertalab uy hayvoningizga ovqat berdingizmi?
Ha, ketishdan oldin berdim.
Unda, ofisdagi oʻsimliklarga ham suv quyib qoʻysangiz boʻlmaydimi?
Ha, hozir quyaman.
Aytgancha, katta akam kitob berdi.
Qanday kitob?
Juda yaxshi kitob ekanligini aytishdi.
Keyinroq muqovasi suratini olib berolmaysizmi?
Ha, suratini olib yuboraman.
Rahmat.
Ertangi yigʻilish uchun tayyorgarlikda yordam berolmaysizmi?
Ha, mamnuniyat bilan yordam beraman.
Juda yordam berasiz.
17-Sahna: Tejamkorlik va koʻchish uchun tayyorgarlik / Pul tejash va koʻchishga tayyorgarlik
Har kuni yarim kunlik ish qilasizku.
Ha, uy sotib olish uchun pul yigʻyapman.
Uy sotib olish uchun qancha kerak boʻladi?
Juda koʻp pul kerak boʻladi.
Oilangiz uchun ishlashingiz juda yaxshi.
Oilam bilan sayohatga chiqish uchun ham pul yigʻyapman.
Qayerga sayohat qilish uchun?
Gavayiga borish uchun.
Aytgancha, bu qaychi nima uchun kerak?
Bu koʻchish uchun qutilarni kesish uchun ishlatiladi.
Bu katta quti nima uchun?
Qimmatbaho narsalarni joylashtirish uchun.
Koʻchish uchun bir nechta kerak boʻladi-ku.
Ha, kiyimlarni tashishda ham qulay.
Yangi uyidan ofisga qanchalik vaqt ketadi?
Poyezdda bir soat ketadi.
Har kuni borish uchun uzoq ekan.
Ha, lekin poyezdda kitob o‘qishga juda qulay.
Yapon tilini o‘rganish uchun kitob sotib oldingiz-ku?
Ha, lekin lug‘atga qarash uchun vaqt ketadi.
Boshida izlash uchun vaqt ketadi-ku.
Yaqinda sog‘lik uchun sport ham qila boshladim.
A, yugurish uchun yangi poyabzal oldingiz-ku?
Ha, sport qilish uchun juda yaxshi poyabzal.
Men vazn tushirish uchun kamroq ovqatlanaman.
Bunday qilish yaxshi emas-ku.
Sog‘lom yashash uchun ovqatlang-ku.
Ha, e’tibor beraman.
Inson uxlash uchun ham energiya sarflaydi-ku.
Unda, ertaga yana kuchga kirish uchun yaxshi uxlayman.
Ha, yaxshi dam oling.
Xayr, yaxshi tun.
18-Sahna: Bo‘ron oldidan tayyorgarlik / Bo‘ron yaqinlashmoqda
Osmon qorayib qoldi-ku.
Ha, hozir-yoqinda yomg‘ir yog‘ishi mumkin.
Shamol ham kuchli esayapti.
Bo‘ron bo‘lishi mumkin.
Tezroq binoga kirsak yaxshi bo‘ladi.
Unda, tashqaridagi narsalarni yig‘ib olaman.
Shamol soyabonni sindirib yuborishi mumkin.
Haqiqatan ham kuchli shamol ekan.
Birdan sovuq tusha boshladi.
Bunday havoda shamollab qolish mumkin.
U yerda issiq choy sotib olib kelaman.
Iltimos.
Sotib oldim.
Bu choy juda issiqdek.
Tutganda e’tiborli bo‘ling.
Ha, ozgina ichib ko‘ray.
Issiq va mazali ko‘rinadi.
Ha, juda mazali.
A, osmon yorug‘ tusha boshladi.
Yomg‘ir to‘xtab qoldi-ku.
Ha, ob-havo ochilib qoldi.
Rostdan ham yaxshi bo‘ldi.
Ana u yerda kamalak chiqishi mumkin.
Tashqariga chiqib ko‘ray.
Chiroyli kamalak ko‘rinadimi?
Yo‘q, hali aniq ko‘rinmayapti.
Xavfsiz bo‘lganimdan keyin qorni ochib qoldi.
Qorni ochib, yig‘lamoqchi bo‘layotgan yuzingiz-ku.
Yaqin joyda ovqatlanib kelaman.
Borib keling.
Tez orada qaytaman.
19-Sahna: Ko‘p ovqatlanish va poyabzal muammolari / Ko‘p ovqatlanish va poyabzal muammolari
Tushlikda biroz ko‘p ovqatlandim.
Bufetda bexosdan ko‘p ovqatlanib qo‘yiladi-ku.
Ko‘p ovqatlanib, qorni og‘rib qoldi.
Sovuq sharbatni ham ko‘p ichib qo‘ydingizmi?
Ha, uch stakan ichdim, ortiqcha bo‘lib qoldi.
Oxirgi pirog ham juda shirin edi, shunday emasmi?
Bundan tashqari, bugun kiyib kelgan poyabzalim yurishga noqulay ekan.
O‘lchami juda kichikmi?
Yo‘q, poshnasi juda baland ekan.
Zo‘rlamang, ko‘chish uchun taksiga o‘tirishga qaramasmi?
Ha, yurish charchaganligi uchun taksiga o‘tiraman.
Qalamlar do‘koniga yetib keldik-ku!
Bu ruchka yozishga juda qulay ekan.
Rostdan ham! Narxi ham juda arzon.
Yengil va foydalanish uchun juda qulay.
Unda, men bu qizil ruchkani olaman.
Men esa kitob sotib olaman.
Ammo bu kitob tushunishga qiyin ekan-ku.
Rostdan ham, kanji belgilari juda ko‘p.
Menga o‘qish juda qiyin.
Unda, yanada osonroq kitobga o‘tsakmi?
Ha, shu yaxshi bo‘ladi.
Bu kafe o‘rinlari biroz qorong‘i ekan-ku.
Kitobdagi yozuvlar ko‘rinmayapti.
Stenddagi chiroqni yoqishga qaraymiz.
Vay, bu juda yorug‘ bo‘lib qoldi!
Unda, biroz xiraroq qilaman.
Ha, endi to‘g‘ri.
Kafedagi musiqa juda shovqinli emasmi?
Yo‘q, tinch va eshitishga qulay.
Unda, shu o‘ringa o‘tiramiz.
Ha, rozi.
20-SAHNA: Qaytarish muammolari / Qaytarish va pulni qaytarish masalalari
Internetda sotib olgan yukim yetib keldi.
Tezda ochib ko‘raylik.
A, qismlari singan ekan.
Qimmat pul to‘laganimga qaramay.
Kutib turganimga qaramay, afsus.
Dastlabdan singan bo‘lsa, nima qilamiz?
Dokonga qaytarish mumkin bo‘lishi kerak.
Ayni paytda qo‘ng‘iroq qildim, lekin javob bermayapti.
Dokon dam olish kuni emas-ku, g‘alati.
Telefon orqali bog‘lanib bo‘lmasa, elektron pochta orqali yozamiz.
Elektron pochtaga yozdim, lekin hali javob kelmadi.
Javob kechikayotgan bo‘lsa, biroz kutib turamiz.
Yetib kelguniga bir hafta kutganimga qaramay.
Agar shoshilayotgan bo‘lsangiz, bekor qilamizmi?
Ko‘p vaqt davomida xohlaganimga qaramay, voz kechaman.
Yangi mahsulot yuborilsa ham, o‘lchami mos kelmasligi mumkin.
Xonadan ham kattaroq bo‘lsa, muammo bo‘ladi.
O‘zim tuzatishga harakat qilib, yo‘riqnomani o‘qidim, lekin tushunmadim.
Tushunmasangiz, men o‘qib beraman.
Yapon tilini o‘rganganimga qaramay, bu kanji belgisini o‘qiy olmayapman.
Oʻqiy olmasangiz, smartfoningizdagi lugʻatdan foydalaning.
Birga tuzatishni vaʼda qilgan edik, lekin doʻstim kelmadi.
Doʻstim kelmasa, ikkimizgina tuzatamizmi?
Men shunchalik xafa boʻldim, siz esa kulayapsiz.
Yigʻlamoqchi boʻlsangiz, yigʻlashingiz mumkin.
Kayfiyatni oʻzgartirish uchun chiqmoqchiman, lekin yomgʻir yogʻyapti, soyabonim esa yoʻq.
Hoʻl boʻlsa, uyga qaytib, kiyimlarni almashtiraman.
Bugun charchadim, lekin shokdan uxlay olmayapman.
Uxlay olmasangiz, iliq choy ichasizmi?
Ha, shunday qilamiz.
21-SAHNA: Uchrashuv va qoʻngʻiroqlar / Telefon qoʻngʻiroqlari va uchrashuvni muvofiqlashtirish
Allo, hozir qayerdasiz?
Hozir uchrashish joyi boʻlgan stansiyaga yetib keldim.
Kechirasiz, men hozirgina shoshilib uydan chiqdim.
Unda, hali yetib kelmagan boʻlishingiz kerak.
Ha, yana oʻn daqiqa kerak boʻladi.
Men stansiya oldida kutib turibman.
Rostdan kechirasiz, hozir yugurib kelayapman.
Kechikayotganingiz uchun xavotirda edim, shuning uchun endigina qoʻngʻiroq qildim.
Hozirgina elektr poyezdiga chiqdim.
Tezkor poyezd boʻlsa, keyingi stansiyada tushishingiz kerak.
Ha, tez orada yetib kelaman.
Aytgancha, tushlik qildingizmi?
Ha, chiqishdan oldin ovqatlandim.
Unda, qorni och boʻlishingiz kerak emas.
Ha, qorni toq.
Men hozir ovqatlanmoqchiman.
Aytgancha, ertalabki yigʻilish tugadi mi?
Ha, hozirgina tugadi.
Boʻlim boshligʻi jahli chiqqanmi?
Yoʻq, jahli chiqmasligi kerak.
Lekin men endigina telefon orqali tanbeh oldim.
Shundaymi, kechikkaningiz uchunmi?
Ofisga yetib kelgach, uzr soʻrash uchun boraman.
Samimiy uzr soʻrasangiz, muammo boʻlmasligi kerak.
Harakat qilaman.
Menga topshirilgan hujjatlarni hozirgina tayyorladim.
Unda, xatolik boʻlmasligi kerak.
Hozir smartfonimda maʼlumotlarni koʻrib turibman.
Mukammal boʻlishi kerak.
Ha, muammo yoʻq.
Shoshilib keling.
22-SAHNA: Tanakasaning toʻy tayyorlashlari / Tanakaning toʻyi uchun tayyorliklar
Tanakasan keyingi oy turmush quradi ekan.
Rostdanmi?
Juda baxtli koʻrinadi.
Ha.
Jufti juda chiroyli ekan.
Turmush qurganidan keyin kompaniyani tark etadi desalar.
Yoʻq, tark etmaydi ekan.
Bu yaxshi boʻldi.
Lekin yaqinda toʻy tayyorlashlari uchun juda band ekan.
Ha.
Har kun tayyorlash qiyin ekan.
Dam olish kunlarida ziyofat qilishni rejalashtirishgan ekan.
Biz ham chaqirilganmizdek.
Yoʻq, biz chaqirilmaganmizdek.
Bir oz yolgʻizlik his qilinadi, shunday emasmi?
Faqat oila aʼzolari bilan qilishni rejalashtirishgan ekan.
Anladim.
Boʻlim boshligʻi nikoh haqida bilishiga oʻxshaydi.
Ha.
U allaqachon tabriklik sovgʻasini bergan ekan.
Biz ham biror narsa beramiz.
Yaxshi ekan!
Aytgancha, ertadan boshlab yomgʻir yogʻishi aytishgan.
Ha, ob-havo anchagina yomon boʻlishiga oʻxshaydi.
Dam olish kunlari yanada sovuq boʻlishi aytishgan.
Tanaka-san hozir shamollaganga oʻxshaydi.
Ha, u yaqinda dori ichgan ekan.
Zoʻr bermang, tezroq dam olgan maʼqul.
Peshindan keyin kasalxonaga borgan ekan.
Tekshiruv natijasida ogʻir kasallik emas ekan.
Sherigi ham xotirjam boʻlgan ekan.
Rostdan ham yaxshi bo‘ldi.
23-Sahna: Kutilmagan ishlarni hal etish / Tezkor shaxsiy ishlarni hal etish
Boʻlim boshligʻi, kechirasiz.
Nima boʻldi?
Bugun erta ketishga ruxsat bersangiz?
Nima boʻlgan?
Bolam birdan isitma chiqardi.
Bu juda qiyin ekan.
Endi uyga qaytib, bolani kasalxonaga olib boraman.
Tezroq ketib bering.
Rahmat.
Sizning ishlaringizni boshqalarga topshiraman.
Yamada-sanga mening ishlarimda yordam berishini soʻrasam boʻladi mi?
Ha, unga topshiramiz.
Ertaga ham ishga kelmaslikka ruxsat bersangiz?
Ertaga hammi?
Xotinim ishdan chiqa olmaydi, shuning uchun men uni ishga yubormoqchiman.
Tushunarli.
Ertaga sizga dam olish kunini beramiz.
Kechirasiz.
Yoʻq, avvalo bolangizni yaxshi dam oldiring.
Uyga qaytib, darhol dori ichiraman.
Bolangizga zoʻr bermang.
Ha, bugun uni erta uxlataman.
Ertalab yana xabar kutaman.
Keyinroq vaziyatni telefon orqali xabar beraman.
Yoʻq, qiyin boʻlsa, xat orqali yetarli.
Bir oz ishni uyga olib ketishga ruxsat bersangiz?
Yoʻq, bugun ishlamang.
Rahmat, chin chin.
Ehtiyot boʻling.
Kechirasiz.
Tezroq sogʻayib keting.
24-Sahna: Hurmat soʻzlarining ishlatilishi / Yapon hurmat soʻzlarini ishlatish usuli
Prezident allaqachon ofisga kelganmi?
Ha, hozir keldilar.
Hozir qayerdasiz?
Konferentsiya zalidasiz.
Bugungi materiallarni allaqachon o‘qib chiqdingizmi?
Ha, allaqachon o‘qib chiqdim.
Nima deyishdi?
Ajoyib kontent ekanligini aytishdi.
Bu yaxshi boʻldi.
Aytgancha, direktor golf o‘ynashni yaxshi ko‘rarlarmi?
Ha, dam olish kunlarida tez-tez golf o‘ynashadi.
Ertangi dam olish kunida ham golfga boradilarmi?
Yo‘q, ertaga dam olishadi.
Yaqinda bir oz charchagan ko‘rinisiz.
Ha, ertaga uyda dam olishadi.
Aytgancha, direktor bu shirinlikni yeydilarmi?
Ha, mamnuniyat bilan yeydilar.
Choy ham ichadilarmi?
Yo‘q, odatda kofe ichadilar.
Tushunarli. Tayyorlayman.
Bo‘lim boshlig‘i ham hozir konferentsiya zalida mi?
Yo‘q, bo‘lim boshlig‘i xizmat safariga ketdi.
Qachon qaytadilar?
Ertangi kechqurun qaytadilar.
Xizmat safariga ketishdan oldin direktor bilan salomlashdilarmi?
Ha, bugun ertalab salomlashdilar.
A, mehmon keldi.
Unda, kutish zaliga olib boring.
Ma'lum bo‘ldi.
Direktor ichkarida kutmoqda.
25-Sahna: Salomlashish va Loyiha Taqdimoti
Salom, tanishganimizdan xursandman.
Men ham, siz bilan tanishganimdan xursandman.
Bugun yangi loyiha haqida men sizga tushuntirib beraman.
Ha, iltimos.
Oldindan yuborilgan materiallarni ko‘rib chiqdim.
Rahmat.
Juda ajoyib reja ekanligini o‘ylayman.
Maqtovlaringizdan faxrlanaman.
Batafsil smeta keyinroq elektron pochtada yuboraman.
Kutib qolaman.
Kompaniyamiz direktori sizga salomlarini yetkazishni so‘radi.
Rahmat.
Salomlarini yetkazing.
Keyingi safar yangi mahsulot namunalarini olib kelaman.
Buni qilganingiz uchun rahmat.
Gamxo‘rlik shart emas.
Bugun sizning ofisingizga tashrif buyurganimdan xursandman.
Men ham siz bilan salomlashganimdan xursandman.
Ertaga yana qo‘ng‘iroq qilaman.
Qachon qo‘ng‘iroq qilasiz?
Tushdan keyin soat uchda qo‘ng‘iroq qilaman.
Tushunarli.
Sizda savollar bormi?
Hozircha yo'q.
Bugun shu yerda xayr, xurmat bilan.
Yo'lga ehtiyot bo'ling.
Bandligingizda rahmat.
Yana ko'rishguncha!
Ha.
Siz bilan yana uchrashishni intiqlik bilan kutaman.
Sizning aloqangizni kutaman.
Albatta, aloqaga chiqaman.
Yordam va hamkorlik uchun rahmat.